<!-- ProcurementProposal.md --- 
;; 
;; Description: 
;; Author: Hongyi Wu(吴鸿毅)
;; Email: wuhongyi@qq.com 
;; Created: 四 5月  9 20:01:05 2019 (+0800)
;; Last-Updated: 四 5月  9 20:48:19 2019 (+0800)
;;           By: Hongyi Wu(吴鸿毅)
;;     Update #: 1
;; URL: http://wuhongyi.cn -->

# 采购推荐

XIA LLC 推出的 Pixie16 系列采集卡，拥有 100M 12/14 bit、250M 12/14/16 bit、500M 12/14 bit 采样率/垂直精度的采集卡，PKUXIADAQ 支持任意采样率/垂直精度卡的混合使用。

## 探测器

- 100M 14bit
  - HPGe/Clover  
  - BGO
  - Si
  - CsI
  - gas det
  - ...
- 250M 14/16 bit、500 M 14 bit
  - LaBr3
  - Plastic scintillator
  - Liquid scintillator
  - BaF2
  - ...
  
对于快时间信号的测量，有条件的单位，优先推荐购买 500 M 14 bit，其次是购买 250M 14/16 bit
  
## 机箱  
  
Pixie16 需要专用的机箱。

控制器可采用光纤控制器或者同轴电缆控制器，这两个的区别在于，同轴电缆控制器线缆长度仅仅2米，也就是说采集电脑必须仅靠着机箱，而光纤长度选择范围较大，电脑可远离机箱。选择哪个方案区别仅在这个长度上，对数据传输、控制上没有本质的区别。

另外，控制器也可以选择嵌入式电脑，即一个小电脑嵌入在机箱最左右，采集卡的数据直接传输到该电脑。采用该方案需要注意的几点是，PKUXIADAQ 仅支持 LINUX 操作系统，因此选择该方案需要购买linux操作系统的嵌入式电脑。另外，嵌入式电脑的硬盘容量较小，一般来说，需要配合外部的磁盘阵列来使用才能满足核物理实验的数据存储需求（简单测试并不需要磁盘阵列），该方案适合于固定实验终端的配套获取，也是我们之后要测试的方案。

如果需要多个机箱的同步使用，那就需要给每个机箱配套一个时间同步模块，该模块插在机箱背板，通过网线来实现不同机箱中的时间同步、触发信号共享等功能。

  
## 触发逻辑

**MZTIO + MZTIO-MEZZ01** 需要复杂实验触发逻辑的用户需要采购该配套模块。

PKU 固件中，通过前面板的网口将多重性选择的结果输出，然后通过外部的可编程逻辑插件来实现逻辑运算，最后将外部逻辑通过网口送到采集卡。外部逻辑信号与每个通道的自触发逻辑进行与运算作为有效触发信号。

外部可编程逻辑插件推荐使用 XIA 的 MZTIO 触发逻辑模块。为了方便通过示波器来观测触发逻辑与门之间的关系、触发逻辑与vete的关系，PKU 固件通过机箱背板将监视信号传输到 MZTIO 模块，然后推荐使用配套的 8 通道转接板，将监视信号通过LEMO连接器连接到示波器。当然，此8通道转接板也可作为信号输入使用，可通过该转接板将外部信号输入 MZTIO 模块参数触发逻辑的运算。 

## 34 pin 到 16 SMB 转接线

**方案设计中。。。**

由于核物理实验中双面硅微条路数一般在200-300路，规模较大的可达到 500-600路。而硅信号的输出一般都是34pin的连接器，Pixie16采集卡的输入是SMB连接器，因此必须采用一个方便的转接器来实现


<!-- ProcurementProposal.md ends here -->
